투 사이드 컨셉문서

  


기획서 제작 집필 방향

선택의 이유를 자세히 설명하는 방향으로 집필하겠습니다.

게임 컨셉

일장일단이 존재하는 계약을 함에 따라 적을 처리하고 점점 더 멀리나는 게임

-플레이어는 세이브와 로드라는 힘을 가진 초월적존재이고 플레이어블 캐릭터는 자신의 개인적인 야망을 위해 탐험.

-이전 상황에서는 단점이 였던게 장점이 되고 장점이 단점이 되는 다양한 상황이 제공되는 것

-계약 조건이 존재하고 조건을 달성하지 못한다던가 위반하면 그에 따른 벌이 부과되기 때문에 올바른 선택에 대한 책임이 따름.

기획 의도

-좋고 나쁨은 상대적이며 판단하기에 따라 다르다는 것을 게임을 통해 경험

-선택이 가지는 중요함과 압박감 그렇지만 그러한 중압감을 신중한 전략으로 이겨 낼 수 있다는 재미

-목표를 향해 갈수록 강해지는 자신의 모습과 효율적으로 자원을 관리할 수 있다는 성취감

게임 주요 플레이

-수집 : 초월적인 존재들과의 계약을 통해 특별한 능력들을 얻는다. 

-성장 : 능력을 조합하여 전략을 짜고 그러한 능력을 유지 관리하는 게 게임의 전반적인 요소

-탐험 : 한 상황이 끝나면 등장하는 다양한 루트의 길을 탐험하며 다양한 상황에 처하는 것

게임 장르

-로그라이크 : 한번 죽으면 끝난다는 무게감이 존재. 그러한 무게감은 선택에 대한 신중함을 줄 수가 있다
-횡스크롤 턴제 : 시간을 들여 자신의 선택을 결정하고 계약이라는 요소의 중요성을 강조시킬 수 있다.

-메트로베니아 : 다양한 상황이 주어져서 하나의 선택이 장점과 단점이 존재한다는 것을 알릴수 있다.

재미요소

-같은 계약이라 해도 상황에 따라서 다른 결과를 낸다는 것을 알고 상황에 맞는 전략을 짜고 전보다 나은 결과를 얻는 성취감이 포인트

-탐험을 하면서 새로운 배경으로 보고 도전목표를 설정하고 얻어내는 재미

-일상적인 것이 비일상적인 것이 된다는 스토리와 비일상이 일상이 된 반전된 세계관을 보는 재미

-초월적인 존재와 그에 따른 계약을 이행한다는 갑과 을의 스토리를 통해 얻는 무력감과 극복을 할 수 있는 희망.

세계관

-현대와 별다를 바 없는 세계지만 사실은 초월적인 존재들의 힘을 빌리는 계약이라는 행위를 통해 선인들의 선택으로 만들어진 세계

시놉시스

미스테리 탐험가라는 직업을 가졌지만 몽상가에 가까운 한 남자는 그가 자주 가던 음모론 카페에서 우연히 비현실적인 사진 한 장을 보게된다. 마치 합성 같았던 그 사진은 그에게 평범한 일상을 벗어나게 해줄 빛으로 보이게 되었고, 그 사진이 찍혔다는 지역을 수소문 하였고 지도에도 잘 나와 있지 않은 굉장한 오지라는 정보를 얻는다. 신빙성은 없었지만 이상하리 만큼 확신이 섰던 그는 그곳으로 떠나기 위해 허름한 경비행기에 오른다. 그리고 그 지역으로 가던 도중 비정상적인 기상현상으로 그는 죽음의 직전까지 간다. 하지만 죽음에 이르기 전 초월적인 존재의 목소리를 듣게 되고, 기적적으로 출발하기 전으로 돌아온다. 그렇게 그는 다시 일상으로 돌아오지만 비현실적임을 목격한 그 일을 계기로 비현실을 인지하게 되고, 참을 수 없는 강한 지적인 호기심에 다시 비현실과 현실의 경계로 가게 되고, 자신을 살려준 존재와의 계약을 통해 그들의 비밀을 찾아 나서게 된다.

개요

캐릭터 소개

  


-컨트랙터 (contractor) 클래스

-초월적인 존재와 계약을 맺은 자들을 지칭하는 단어

-주인공이 속해있는 집단

-주인공만의 모티브는 인디아나 존스

-에이전트(agent) 클래스

-초월적인 존재이면서 컨트랙터들과 올-원들간의 중계자 역할을 하는 존재

-플레이어는 에이전트라는 설정

-플레이어는 컨트랙트인 주인공에게 올-원들과의 계약을 중계해준다.

-플레이어는 시간을 다룬다는 설정으로 세이브와 로드 기능을 초월적인 힘으로 표현

-플레이어만이 유일한 에이전트가 아니다.

-에이전트를 플레이어에 빗대었기 때문에 더 몰입감을 줄 수 있다.

-주인공의 에이전트는 모습을 보여주지 않는다.

-다른 에이전트들도 일정한 모습을 가지지 않는다.

-올-원(All-One) 클래스

-세계관을 구성하는 초자연적인 존재들이면서 초월적인 존재들

-선과 악이 없고 자신이 기준이 되었기 때문에 일반적인 상식이 통하지 않음

-아주 다양한 존재들이 있으며 깐깐한 성격처럼 보이기도 하고 선해보이고도 함

-모티브는 클툴루 신화의 올드원

-게임 내에 직접 모습을 보이기도 한다. 일정한 모습으로 나오지는 않음

-베거(Beggar) 클래스

-다양한 집단이 존재하지만 다른 클래스들보다 수준이 낮다

-다양한 공격을 하지만 대부분 약한 데미지를 준다.

-컨트랙터가 되고 싶었지만 초월적인 존재들에게 선택받지 못해 열등감에 차있음

-또는 다른 에이전트 혹은 플레이어가 실수를 해서 죽은 존재들의 말로이기도 함

-모티브는 디스트릭트9 의 외계인

-뮤트니어(Mutineer) 클래스

-게임 중반부에 등장하게 될 세력 베거와 구별되는 특징은 능력을 사용.

-설정은 초월적인 존재들의 말을 충실히 들었지만 각자의 이유로 반란을 일으킴

-다양한 능력을 보여주지만 제한점이 많음

-모티브는 레지스탕스

-브리쳐(breacher) 클래스

-게임 후반부에 등장하게 될 세력

-이전의 클래스들 보다 훨씬 강력한 능력을 사용한다. 

-위반자라는 말과 다르게 올-원 혹은 에이전트의 지원을 받는다.

-능력 또한 플레이어의 에이전트보다 강력함을 보여주기도 한다.

-스토리의 전반부에서 영향을 키치는 존재들

-그 외 나머지

  


게임 시스템

-이동상황

-이동은 마우스로 클릭해서 이동한다.
-스테이지의 맵은 특정 상황이 되기전까지는 바둑판 형식으로 되어있다,
-각 스테이지는 컨셉에 맞게금 다시 디자인된다.
-칸을 이동할 때 이벤트도 움직이거나 상황이 조금씩 달라진다. 한번 행동이 한 순간 이라는 컨셉, 예로 들자면 크립트 오브 더 네크로댄서라는 게임처럼 한번 움직이면  적도 움직인다. 실시간성
-움직이지 않으면 시간은 흘러가지 않는다.
-각 칸의 구성은 벽, 길, 이벤트로 총 3가지이다.
-벽은 특정한 상황이 아니면 이동할 수가 없다.
-길은 이동이 가능하며 미니맵으로 표시가 된다.
-길은 미로처럼 되어있지만 미니맵에 표시가 되기 때문에 이벤트를 얻기 위해서는  다른 길로 가지 않아도 된다.
-너무 먼길이나 특정 이벤트에 의해서 가려지기도 하며 계약에 따라서 미니맵을 못 볼 수도 있다.
-이동은 길위에서는 자유롭지만 행동력이라는 비용을 지불한다.
-이벤트는 다양하게 존재하며 계약(능력치 향상 등), 전투, 함정, 회복, 미니게임, 환 경이 존재하며 스테이지 전체에 부과되는 이벤트도 존재하는데 예를 들자면 중력이  너무 없어서 2칸내지 3칸씩 이동할 수 있는 이벤트가 발생하기도 한다.
-각 이벤트에 대한 내용은 아래에 기술.
-스테이지 이동은 그 스테이지의 조건을 만족하면 이동 할 수가 있는데, 보스를 잡거 나 특정한 퀘스트를 만족하여 넘어 갈수가 있다. 또는 이벤트 중에서 문이라는 것도  존재하기 때문에 미로처럼 꼬여있는 맵이 구성되어 질수 있다.
-바둑판처럼 생긴 스테이지는 각 컨셉에 맞게 구성되어 있는데, 오른쪽 상단에 투명도가 50정도 되는 미니맵이 존재하며 그 미니맵에는 아주 간략하게 길과 이벤트가 표시 된다.
-오른쪽 하단에는 남은 코스트를 연한 파란색 원안에 숫자로 보여준다.길을 가거나 코스트가 소모되면 몇이 마이너스 되었는지 표시되면서 파란색 원 위에 이글거리는 표시가 나며 큰 코스트가 사용되었을시에는 불이 크게 일어난다.
-코스트를 클릭하면 앞으로 사용할 코스트와 재계약 코스트를 알려준다
-왼쪽 하단에는 지금 적용되고 있는 패시브 8칸이 보이며 그 칸 아래에는 캐릭터 상태창과 인벤토리(계약이나 아이템이 있는곳) 업적이나 도감 같은것 그리고 옵션을 설정할수있는 톱니바퀴가 표시가 된다. 지금의 체력은 패시브칸 아래 옵션칸 위에 얇게 존재하며 붉은 색으로 표시 되어 있다.
-캐릭터 패시브&옵션&체력칸 오른쪽 코스트 왼쪽인 중간에는 투명도 60정도 되는 박스가 존재하며 캐릭터가 말하는 그 게임안의 상황 즉 플레이어가 탑뷰로써 보는 것으로는 알수 없는 주변의 소리라던가 분위기를 알려준다. 간단한 팁과 농담도 말한다.

-전투상황

-맵에 표시되어진 적을 만나면 전투가 시작이 된다.
-맵과 다르게 횡스크롤 턴제 형식으로 바뀌며 비슷한 게임으로는 다키스트 던전, 슈로대
-왼쪽아래에 체력이 표시가 되며 체력에는 숫자가 아닌 그래픽적인 모습만 보임
-체력에 사용되는 상태는 저주,피해,보호,회복이고 풀과 하프가 있음
-체력바 위에는 8칸의 패시브 칸이 존재. 각 패시브 칸 위에는 패시브 특성에 따라 서 숫자가 표시되기도 함
-체력바 오른쪽에는 액티브 창이 표시가 되어짐.
-액티브는 필요한 행동력(코스트),능력이름,설명,계약기간이 표시가 됨
-액티브에 마우스를 가져다 대면 계약시에 도움이 될만한 로그가 뜸
-직접적인 데미지 표시는 나오지 않고 미비한 타격을 줄것같다, 치명적인 타격을 줄것같다, 심각한 타격을 줄수 있을것 같다, 상대를 흥분시킬것 같다 등 대화 형식으로 나옴
-그 옆에는 스크롤바가 존재함.
-캐릭터 옆에는 상태를 알려줄 액티브 로그창이 투명하게 존재를 함.
-투명한 로그는 투명도 50에 직사각형 캐릭터를 완전히 가리지 않음
-로그에는 캐릭터나 적이 자신의 상태를 대화형식으로 말함
-플레이어는 그걸 듣고 그쪽의 상황을 판단하는 걸로 컨셉을 잡음
-캐릭터는 2~3줄의 로그를 가짐 적은 1~2줄의 로그를 가짐
-액티브 로그창 위에는 사용한 코스트/적정코스트/전체코스트(전체코스트-사용한 코스트)가 표시가 됨
-액티브는 직접적인 공격,방어,회복,저주를 의미하며 적도 같음.
-적위에는 불타는 빨간색 구,파란색 마름모,초록색 플러스, 검정색 역삼각형이 있으며 각각 공격 방어 회복 저주이며 내가 쓴 코스트에 따라서 코스트가 쓰여있음
-예를 들자면 빨간색 구에 10이 씌여있는데 내가 쓴 액티브가 1,2,5면 상대 빨간색 구에 숫자는 2로 떨어짐. 그 2코스트를 더 쓰면 공격한다는 것임
-한가지만 있지않고 빨간색 구가 2개파란색 마름모가 2개 초록색 플러스가 1개 이렇게 있을 수도 있고 그게 사용되면 다시 뒤에 추가가 됨.
-턴의 개념보다는 내가 사용한 코스트에 따라서 적의 행동이 정해짐.
-적도 내가 코스트를 사용할때마다 로그가 변경되고 자신의 상태를 말하기도 함.
-또는 캐릭터가 로그를 전달할때 저 몬스터는 거짓말쟁이다 라는 식으로 말을 전달함.
-적과 싸우던 도중에 코스트가 다달면 특수이벤트중에서 코스트를 빌리는 고리대금을 사용하는 이벤트가 뜸.
-적정코스트는 적이 얼마나 강한지에 따라서 적정코스트가 정해짐.
-공격 이펙트는 공격 형태나 데미지가 얼마나 들어갈지에 크기나 모양이 달라짐.
-적의 체력은 표시가 되지 않지만 시각적인 변화로 적의 상황을 판단하게함

-함정상황

-이벤트 표시되는 곳에 가면 발생하는 이벤트
-간단한 로고를 표시해주면서 해쳐나갈 수 있는 함정도 존재하지만 전투상황이 펼쳐지기도함
-즉발적인 함정도 존재하고 그 함정으로 다음 전투상황이나 다른 이벤트에 영향을 주기도 하며 행동력(코스트)에 영향을 주기도함 예를 들자면 다음 이벤트에는 무조건 전투가 일어나는 함정 혹은 저주에 걸린다면 캐릭터는 로고로 무서운 적을 만날것 같다 라는 말을 표시함으로써 상황을 알려줌

-회복상황

-회복의 성소라는 곳과 재계약을 할수있는 곳 혹은 그 세계에 존재하는 작은 마을에 들어가서 아이템을 구매 할수 있다.
-마을에서 퀘스트를 받을 수도 있는데 퀘스트를 깨면 자동적으로 코스트는 얻는다.
-마을에서 미니게임도 할수 있는데 대부분 룰렛이나 게임내에 존재하는 몬스터들로 하는 유희왕보다는 룰이 축소된 작은 카드게임이 고정적으로 나온다.
-마을에서 아이템을 구매할때 대부분 살수 있는 것은 패시브형 아이템이나 카드
-또한 코스트를 구할수도 있는 퀘스트를 받기도 하며 체력 회복또한 할수 있다. 
-회복이벤트가 발생하면 마을이면 마을 그림이 뜨며 회복의 성소는 각 스테이지에 맞는 그림이 뜨는데 분수같은게 뜨기도 한다. 
-재계약 이벤트는 게임이 끝났을때도 뜨기도 하며 중간중간 뜨기도 하는데 회복상황에서 나타나는 재계약 이벤트는 유리하게 계약을 맺을수 있는 이벤트이다.



-미니게임

-코스트를 벌수 있으면서 크게 잃을 수도 있는 게임들이 주로나온다.
-간단하게 미사일 피하기 부터, 카드 맞추기 게임도 있으며, 게임 내에 존재하는 몬스터들을 가지고 하는 유희왕 같은 게임
-마을에서 즐길수 있는 것보다 조금더 어려우며 특별한 보상을 받을 수도 있다.
-미사일 피하기는 1분대까지 10초당 1코스트를 주며 1분이후부터는 20초당 3코스트 2분이후는 30초당 6코스트 3분대는 40초당 9코스트 5분대는 50초당 18코스트를 주며 7분대부터는 분당 20코스트를 준다. 컨셉은 우주에서 문어가 날라오는 작은 미사일을 피하는 건데 나중에 몬스터로 나오기도 한다.
-카드 맞추기는 블랙잭과 원카드가 있으며 짝맞추기도 있다. 카드의 모양은 게임의 컨셉에 맞게 그려져있다
-이젠 게임내에 존재하는 몬스터를 가지고 하는 유희왕 같은 게임은 카드자체로도 가치가 있는데, 그 몬스터에 대한 정보를 나중에 캐릭터가 조금더 알려준다. 가끔은 약점도 얄려주기도 한다.
-가지고 있을수 있는 카드의 양은 정해져 있지 않지만 덱을 구성할때 같은 카드는 5장을 넘을수 없으며 유희왕과 같이 공격과 방어가 존재한다. 
-카드는 내가 적을 만나야지만 해금이 되며 내가 못만난 적도 가끔은 등장하는데 확률은 아주 적으며 딱 다음 스테이지 정도의 적만 나온다.
-미니게임 한판당 코스트는 다르며 미사일 피하기는 하면 할수록 코스트가 비싸지며 카드 맞추기는 5코스트로 고정 블랙잭은 판돈을 올리는 식이고, 후반에 가야지만 최소금액이 없어진다. 유희왕같은 게임은 게임을 하면 할수록 명성과 랭킹이 올라가는데 명성에 따라서 받을수 있는 금액이 달라진다.

-환경

-환경은 그 스테이지의 분위기로 잘 짜맞춰진 현실세계와는 다르게 무언가 다른 환경이 조성이 된다.
-중력이 너무 약하다든지 칼바람이 분다든지 혹은 태양이 가깝다든지 혹은 에너지로 가득찬 세상이라든지 하는 것은 게임에도 영향을 준다.
-게임에 영향은 중력이 강하면 이동성은 향상이 되지만 마치 체스의 나이트처럼 이동이 조금씩 이상하며 내가 예상치 못한 경로로 갈 상황도 펼쳐지고 공격이 빗나가기도 한다.
-태양이 가까운 상황에서는 너무 뜨거워서 회복이 안된다든지 계약된 패시브에 따라서 치명적인 피해를 지속적으로 맞는 경우도 생긴다.

-계약

-게임의 가장 주요한 시스템으로 다른게임으로 비유하자면 그냥 스킬같은 것이다.
-계약은 스테이지를 클리어 하거나 특정 조건을 만족하거나 랜덤으로 등장하며 계약시 계약 기간과 비용이 명시되어 있다.
-계약 비용은 코스트로 대체하며 계약 기간은 액티브면 사용 횟수, 패시브면 사용하고 일어난 이벤트(한칸 이동또한 이벤트에 포함이 된다)에 따라서 사용이 정해진다.
-계약은 올-원 혹은 에이전트에 의해서 이루어지며 계약서의 내용은 은유적으로 표현이 되거나 직설적으로 표현이 되지만 게임 시스템적으로 숫자가 표시된다던가 하는 것은 없다.
-패시브 계약은 전투에서는 금액이 지속적으로 나가지는 않지만 그만큼 평소에 코스트가 지불이 되고, 액티브는 평소에는 코스트가 지불되지 않지만 전투에서 많이 사용하게 된다.
-계약 상황에서는 계약서가 주변의 화면을 흐릿하게 만들고 화면 정중앙에 위치하고 그계약을 주도한 초월적인 존재의 모습이 뒤로 비추거나 들고있는 모습등 다양하게 나오지만 흐릿해지는 것은 공통적인 사항
-액티브 계약서는 동적인 느낌인 세워진 타원 모양이고 패시브 계약서는 정적인 느낌의 세워진 직사각형 모습이다.
-계약서의 상단 왼쪽에는 사용 횟수가 나와 있고 상단 오른쪽에는 비용이 표시되어 있다.
-중간에는 알수 없는 글씨들이 나와있고 그 위로 로그창처럼 투명도가 20정도 되는 네모난 박스가 나와서 그 계약을 설명한다.
-계약서 오른쪽 블러처리된 곳에는 에이전트의 설명로그박스가 카톡 대화 처럼 나오고 오른쪽에는 캐릭터의 이야기가 나온다.
-계약서의 아래에는 주의 사항과 그 아래에는 수락과 거절이 나온다. 
-주의사항에는 지켜야할 조건 혹은 퀘스트가 명시되어 있다.
-재계약 상황이 생기면 계약 상황과 마찬가지로 나오는데, 강화된 능력치와 더 나은 조건이 명시가 되기도 하며 초월적인 존재들과의 호감도가 쌓였다면 더 강화된 능력치를 준다는 로그가 명시가 된다. 또는 조건이 완화되기도 하지만 조건을 만족하지 못했거나 위반했거나 하면 재계약 자체가 안되거나 너프된 계약을 하기도 한다.
-계약을 한번하면 사용하지는 않아도 함부러 철회가 불가능 하며 아예 사용하지 않았지만 조건을 만족하지 못했다면 위약금이 청구된다. 위약금은 코스트일수도 있지만 저주일수도 있다.
-계약중에는 몸무게가 늘어나 힘이 강해진다라는 계약이 있는데 이는 중력이 약한 스테이지에서는 이동하는데에 도움이 되지만 사용할때에는 코스트를 많이 지불해야 할수도 있다. 또는 식물의 마음을 이해할수 있을 것이다 라는 계약을 하면 온몸이 초록색이 되고 지속적인 체력회복을 보장하고 태양이 쨍한곳에서 힘또한 올라가지만 체력의 회복은 더디며 이동에 코스트가 더 들고 또한 불을 사용하는 적에게는 큰 타격을 받을수도 있다. 

상태
-




-플레이 룰

-메뉴구성

-계약시스템

-전투시스템

  


카메라
